今年的讨伐比预想中结束得更早啊
今年の討伐は予想以上に早く終わったな
多亏了罗洁梅茵
ローゼマインのおかげだ
很好 到此为止
よし そこまで
采集素材 这还是第一次成功呢
素材採集 初成功ですね
讨伐冬之主后 好天气渐渐多了起来
冬の主を討伐し 少しずつ天気のいい日が増えてきた
到了这个时候 从贵族院归来的学生也多了起来
この頃になると 貴族院から戻った学生も増え
儿童室变得相当热闹
子供部屋は結構な賑わいになる
好嘞! 我赢了!
よし! 勝ったぞ!
韦菲利特兄长大人很努力呢
頑張ってるね ヴィルフリート兄様
罗洁梅茵大人
ローゼマイン様
听说这副歌牌是用来学识字的…
このカルタ 文字を覚える為の物と聞きましたが…
是的 我把它作为韦菲利特哥哥的教材带进城内了
ええ ヴィルフリート兄様の教材として城へ持ち込みました
用这个也能记住众神的名字吗?
これは神々の名前も憶えられるのですか?
名字当然可以记住
ん? 名前は勿論
应该还能知道他们是哪位神的眷属 又掌管着什么…
どなたの眷属で 何を司る神様かもわかると思いますけれど…
那些是我明年要在贵族院学习的内容…
それは私が来年の貴族院で学ぶ内容なのですが…
诶…?
え…?
所以说
というわけで
我们决定在城里出售教材!
お城で教材販売をすることになりました!
在城里卖!? 等等!
城で販売!? ちょっと待て!
可没法等太久哦
あんまり待てませんよ
我已经获得养父大人的许可了
養父様の許可も取っちゃいましたし
你在教育孩子方面上做出了成绩
子供達の教育で其方は実績を作った
照你的想法去做便是
思った通りにして構わぬ
别擅自推进这件事!
勝手に話を進めるな!
我们还没培养出能带进城堡的店员啊!?
城へ連れてける店員なんてまだ育ってないぞ!?
那要带我的侍从去吗?
なら私の側仕えを連れて行きますか?
先确定法蓝…
フランは決定として…
吉鲁 你觉得谁合适?
ギル 誰がいいかしら?
弗利兹怎么样?
フリッツはどうでしょう?
原来如此
なるほど
经路兹和吉鲁推荐
フリッツはルッツとギルの推薦で
弗利兹被新近提拔为侍从
新しく側仕えに召し上げた
罗洁梅茵的侍卫(神殿所属)
弗利兹
是负责工坊的灰衣神官
工房担当の灰色神官だ
听说他以前侍奉过青衣神官
前は青色神官に仕えてたって聞いたし
弗利兹的话 可以放心了
フリッツなら安心だね
你觉得如何? 班诺先生
どうです?ベンノさん
知道了
わかった
马上让我见见这两个人
すぐに2人に会わせてくれ
好的!
はい!
达穆尔 你怎么了?
ダームエル どうかして?
我知道罗洁梅茵大人的绘本比去买别的书更便宜
ローゼマイン様の絵本が他の本を購入するよりも安価なのはわかっています
但对下级贵族来说 这仍然不是能轻易买下的价格
ですが 下級貴族にとっては 簡単に買える値段ではありません
我有些担心 会不会有孩子因为感受到差距而不甘心…
差を感じて悔しい思いをする子供がいるのでは と心配になったのです
达穆尔…
ダームエル…
已经不能再降价了
これ以上の値下げは無理です
是 是啊…
で ですよね…
不过 我也希望想要的人都能得到书本
けど 欲しい人が本を手に取れた方がいいとは思いますし
买不起的话 我觉得也只有去借了
買えないものは借りるしかないと思いますけど
对了!
あっ!
这样如何?
こういうのはどうかしら?
各位久等了
お待たせいたしました
现在开始由奇尔博塔商会出售教材
ギルベルタ商会による教材販売を始めます
好厉害
すご～い
菲里妮
フィリーネ
你的父母不在吗?
ご両親はいらっしゃらないのかしら?
是的 他们今天有事没有来
はい 今日は所用がございまして
这样的话 我现在正打算借出绘本和歌牌
では 絵本やカルタの貸し出しを考えていますから
请和父母商量一下看看吧
ご両親に相談してみてくださいませ
罗洁梅茵大人 非常感谢您的好意 但…
ローゼマイン様 お気持ちはありがたいのですが…
钱…
お金が…
菲里妮
フィリーネ
要借我的教材 钱并不是必须的
わたくしの教材を貸し出すのに必要なのはお金ではございません
我想要的 是我不曾听闻过的故事
わたくしが欲しいのは わたくしの知らないお話です
那个… 母亲讲给我听的那些故事也可以吗?
それは… お母さまが教えてくださったようなお話でもよいのですか?
菲里妮已经给我讲了三个故事了
フィリーネはもう3つ教えてくださったもの
所以可以借你三份教材
3つ貸し出しできます
但是 记得一定要爱惜教材
ただし 大事に扱う事
答应我好不好?
約束ですよ?
好!
はい!
教材的销路也很好 一切都很顺利!
教材販売もうまくいき 全て順調!
就在我这么想的时候 某一天
と思っていた そんなある日
真的非常抱歉! 罗洁梅茵大人!
大変申し訳ございません! ローゼマイン様!
这 这是这么了?
な 何事でしょうか?
其实 我们的女儿安洁莉卡在贵族院课程没能及格…
実は 娘のアンゲリカが貴族院の講義で不合格となってしまい…
因此 我们请求您开除安洁莉卡的护卫骑士职位
つきましては アンゲリカを護衛騎士から解任して頂きたく存じます
安洁莉卡的母亲
茉可希妮
成绩不好会导致领主一族的护卫骑士被开除!?
成績不良で領主一族の護衛騎士を解任!?
安洁莉卡的父亲
埃瓦尔德
这算是重大失态了!
大失態だよね!
黎希达 这种情况要怎么做才好?
リヒャルダ こういう場合はどうすればよいのかしら?
大小姐身为她的主人 按您自己的想法做就好了
主である姫様のお好きになさればよろしいですよ
既然如此 我希望安洁莉卡能继续侍奉我
でしたら わたくしはアンゲリカにこのまま仕えてほしいと思います
把安洁莉卡继续留在身边 对罗洁梅茵大人没有益处
アンゲリカを側に置くのはローゼマイン様の為になりません
即使抛弃没有用的人 也要振兴家族…
できない者を切り捨ててでも 一族を盛り立てる…
我觉得对贵族来说这种想法是正确的
貴族としてその考えは正しいんだと思う
但是…
でも…
对于连家务都做不好的我 大家都一直都很珍重…
お手伝いもろくにできなかった私を みんなは大切にしてくれた…
韦菲利特哥哥不也改变了那么多…
ヴィルフリート兄様だってあんなに変わったんだ…
我会铭记你们的忠告
忠告は胸に刻みます
但是…
ですが…
我想根据她今后的表现 再决定是否开除安洁莉卡
わたくしは今後の状況を踏まえ アンゲリカを解任するか決めたいのです
那么 安洁莉卡
で アンゲリカ
是
はい
你究竟在哪些课程上有困难?
一体どのような講義で引っかかったのですか?
几乎所有的理论课
座学はほとんど全てです
真的能够提高成绩吗?
成績を上げるなんて本当にできるのですか?
话虽如此 我也不能就这么放任安洁莉卡
とはいえ アンゲリカを手放すわけにはいきません
毕竟很多骑士都不愿意去神殿啊
神殿に行きたがらない騎士は多いですからね
总之 先要让你拿出干劲
とにかく やる気を出してもらいましょう
安洁莉卡 只要你在贵族院的课程及格了 我就给你奖励!
アンゲリカ 貴族院の講義に合格できれば ご褒美を与えます!
奖励…
ご褒美…
你有什么想要的东西吗?
何か欲しいものはあって?
我想要罗洁梅茵大人的魔力
わたくし ローゼマイン様の魔力をいただきたいです
魔力… 吗?
魔力… ですか?
安洁莉卡的剑能通过吸收魔力成长 是一把魔剑
アンゲリカの剣は魔力を得て成長する剣 魔剣なのです
所以 安洁莉卡才会想要其他人的魔力吧
故に 自分以外の魔力を欲しているのでしょう
毕竟没什么人愿意把自身魔力交给别人
己の魔力を渡す者などそうはいませんから
我倒是不介意给安洁莉卡魔力…
わたくし アンゲリカに魔力を与えても構いませんけれど
真… 真的吗?
本当… ですか?
不过 这是成功后的报酬
ただし成功報酬です
如果你不能在夏天以前通过所有考试 我就不会给你
夏までに全ての試験を合格しなければ渡しません
明白了吗?
よいですか?
我一定会通过考试 获得罗洁梅茵大人的魔力!
絶対に合格して ローゼマイン様の魔力をいただきます!
这下有动力了吧!
やる気になりましたね!
想提高
那么 「安洁莉卡成绩提升小队」正式启动!
それでは 「アンゲリカの成績を上げ隊」始動です!
您说… 什么?
今… なんと?
想提高
「安洁莉卡成绩提升小队」!
「アンゲリカの成績を上げ隊」です!
大家一起加油吧!
皆で頑張りますよ～!
罗洁梅茵 你的食谱真是广受好评啊!
ローゼマイン 其方のレシピ随分と評判がよいぞ!
既然这样 就做一本食谱吧!
でしたらレシピ本を作りましょう!
既然这么受欢迎 那我或许应该尽量地抬高价格呢
そんなに人気なら できるだけ値段を吊り上げた方がよいかもしれませんね
要不就限定出售给前100名客人 抬高价格试试吧
先着100名限定販売にして 値段を吊り上げてみましょうか
人们最吃高级感这一套了!
プレミア感に人は目がありません!
来吧! 卖吧卖吧 把它们全都卖出去!
さあ! 売って売って売りまくりますよ～～!
这也是你的教育吗?
これも其方の教育か?
这应该是奇尔博塔商会教的吧
ギルベルタ商会の教育だろう
别把什么都归咎于我
何もかも私の責任にするな